"路透社 4 日引述《讀賣新聞》報導，日本將考慮各種選項以「簡化」明年舉行的 2020 東京奧運（2020 Tokyo Olympics），例如減少觀眾人數，以及強制接受 2019 年新型冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）檢測，避免奧運遭徹底取消。2020 東京奧運協調委員會主席柯茲（John Coates）表示，對 COVID-19 缺乏防禦能力，在先前威脅到奧運如期舉行，而如果疫情仍沒有出現消除的跡象，東京奧運組織委員會必須開始計劃一場「非常不同的」奧運。讀賣新聞引述日本政府和東奧組委會消息人士報導，日本將和國際奧委會（IOC）進行討論的選項包括，除了強制對運動員和工作人員進行聚合酶鏈鎖反應（PCR）檢測外，也可能要求觀眾進行 PCR 檢測，以及對選手村出入進行限制。路透社已對東奧組委員會做出置評請求，截稿前尚未得到回應。東奧組委會將在今天稍晚舉行例行記者會。由於 COVID-19 疫情爆發全球大流行，國際奧委會和日本政府在 3 月做出了史無前例的決定，將原定於今年 7 月舉行的奧運會延後一年。將奧運會進一步推遲至 2021 年以後的可能性已經被排除。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新統計，COVID-19 已經在全球奪走逾 38 萬 5,000 人的生命，超過 640 萬人確診。日本在先前避免了如美國和巴西等國的爆炸性疫情，截至目前，日本的 COVID-19 確診病例近 1 萬 7,000 例，其中 905 人死亡。（本文由 中央廣播電台 授權轉載；首圖來源：Flickr/Celeumo CC BY 2.0）"