"根據《IC insights》所發表的最新研究報告顯示，針對部分全球性半導體公司的抽樣調查，預期 2020 年第 2 季的全球半導體產業營收將較第 1 季下修約 5%。報告顯示，2020 年第 2 季在全球武漢肺炎疫情的衝擊下，對全球半導體產業產生諸多的不確定性。而多數半導體企業也認為，疫情對半導體產業的衝擊將比預期來的大。以這次《IC insights》 所調查的 21 家全球性半導體企業來說，平均預計 2020 年第 2 季全球半導體產業營收將較第 1 季下修約 5%。而在這 21 家廠商中，有 15 家預計第 2 季營收將較第 1 季下滑，而有 6 家企業則是預計會有所成長。在抽樣調查的 21 家全球性半導體企業中，總部位於美國的有 12 家，位於歐洲的有 3 家，位於台灣的也有 3 家，日本則是兩家，中國則是只有中芯國際 (SMIC) 為調查的對象。其中，預計 2020 年第 2 季營收將較第 1 季成長的企業包括了聯發科、AMD、威騰電子/ SanDisk、聯電、雅德諾半導體和中芯國際。在這 6 家預期第 2 季營收將較第 1 季有所成長的半導體企業中，聯發科第 2 季的銷售預期將成長 6%。分析該公司第 2 季的營收預期將有所成長的原因，是歸功於擴大智慧型手機 5G 晶片組銷售量。另外，威騰電子/SanDisk 的 4% 預期銷售成長，則是反映了資料中心和 SSD 應用對 NAND Flash 快閃記憶體需求強勁的證據，而該公司的 NAND Flash 快閃記憶體銷售就是主要集中在這兩個最終應用市場上。除了聯發科之外，台灣的兩大晶圓代工廠台積電及聯電，分別預期第 2 季的營收將較第 1 季下滑 1% 及成長 3%。至於，總部位於歐洲的三大半導體供應商包括意法半導體 (ST)、英飛凌與恩智浦 (NXP)，以及 TI 和思佳通訊 (Skyworks Solutions) 等企業則是預期第 2 季的營收將出現兩位數的下降。(首圖來源:shutterstock)"