"中美科技戰發展至今，彷彿更顯得中國對美國與台灣深切的依賴性，晶片設計產業當中，不可或缺的就是矽智財（IP）與 EDA 工具，偏偏這關鍵兩個要素幾乎都被美國廠商所把持。針對華為事件，IP 大廠安謀（Arm）台灣總裁曾志光認為，短期仍難評論，但相信客戶端應有自己的布局，對於未來出貨是否有影響，還需持續觀察。無論後續如何發展，中國廠商已為分散風險，超前部署，近年積極尋求台廠 IP 技術支援，這也讓晶心科的營運再次被市場看好。中國以「大基金」的概念大筆投資 RISC-V 生態圈，無論是透過學術單位的補助案，或者地方政府的專案，都有陸續透過政府力量極力發展 RISC-V 及半導體產業。中國發展自有半導體脈絡，可簡單劃分三部曲，從完全倚賴美國晶片，到部分晶片方案找台灣 IP、設計服務廠商，甚至直接與台廠購買，最終曲就是一條龍全部自己設計、製造，甚至可以賣至國際。目前大致發展到第二階段，要發展到第三部，從設計端來說，IP、EDA 工具就是重要門檻。目前 Arm 在 IP 市占率超過 9 成，試圖與 Arm 抗衡的 RISC-V 生態系統，近年也陸續崛起，特別是在中國政府大力支援之下，由於 RISC-V 開源架構針對中國市場特別有吸引力，這和國族因素脫不了關係。Arm 總部位於英國，或者說是軟銀入主之後屬於日商，加上去年貿易戰甫開打時，就有 Arm 也被禁出貨華為的消息，這讓中國離開 Arm「綁架」的潛在意識更加蠢蠢欲動，就是要讓未來風險下降。近年 Arm 也將 Arm 中國（Arm China）51% 股權賣給中國在地企業，儘管做到「有效」切割，但實質來說，業務上是否有什麼變動或調整，短期還很難看得明白。RISC-V 生態圈當中，有不少中小型廠商布局，當中又以 SI-FIVE、晶心科發展更顯突出，儘管 RISC-V 為開源架構，應不受任何禁令所干擾，但 SI-FIVE 屬於高通投資的美商，美國標籤對中國來說可是政治不正確的選擇，因此要擺脫這些午夜夢迴間的害怕與擔心，找上台廠晶心科變得更加「穩當」。中國也不是省油的燈，阿里巴巴旗下半導體企業「平頭哥」，基於 RISC-V 開源架構開發相關產品，陸續推出玄鐵、含光系列產品，技術宣示意味濃厚。加上中國不少企業也都加入 RISC-V 陣營，華為就是其中一員。這也更加呼應先前提到，中國半導體發展的最終曲主旋律確定。業內人士指出，目前顯少在市場上面看到相關廠商使用平頭哥的 IP 產品，猜測初期將是以阿里巴巴自用為主，或是關聯企業的需求。晶片設計廠商的高層表示，中國公司非常積極想要自己做晶片，但是技術還是有一段落差，好的廠商很好，但壞的廠商也很多，很多甚至只是想要拿國家補助才在行業打滾，技術落差很大，但像是海思，有華為、中國政府的支持，加上人才挖腳等，才能發展到現在這樣的規模。業內人士表示，IP 是靠客戶採用度、設計開案，經驗累積才能陸續培養出生態系統，把產品線藍圖畫得齊全也很重要，這對於追求速成的中國廠商來說，要靜靜等待、耐心尋找的功夫只能緩緩，因此，中國短期想要一條龍設計晶片，恐怕十年內很難達成。軟銀（SoftBank）在 2019 年度的財報（截至 2020 年 3 月底日本會計年度）中提出，Arm 業務受到貿易戰爭端和特定公司的制裁規範影響，且在疫情爆發影響下，預計下一個財政年度中，消費電子設備出貨量可能減少，對營運具有不確定因素，該文中也強調，將持續發展未來新技術，因應未來 3~5 年市場需求與可能性。Arm 台灣總裁曾志光表示，華為的狀況不好評論，客戶端應該會有自己的布局，到底對出貨有沒有影響性還需要觀察，但 Arm 持續布局未來市場需求，客戶開案的速度未減緩，反而是透過視訊加速進行，特別是在 5G、AI 之下，很多新的應用面崛起。晶心科前 4 月累積營收達 1.49 億元，年增 3 成以上，但受到研發費用與業務推廣費用提升下，首季出現單季虧損。晶心科 2018 年第四季開始，單季費用從過去 8 千多萬增至 1 億元以上，主要是 2019 年成立技術服務業務，協助客戶開發客製化 CPU，當中會採用自家 IP 或者僅協助客戶技術服務，加上北美市場也成立據點，致整體研發費用大幅提升。也因技術服務業務的成立，目前以美國、台灣等客戶為主，開發 AI、5G 應用產品，部分也採用自家 IP，深耕市場並拓展 RISC-V 生態圈。整體來說，IP 產業短期受到疫情多少影響業務推廣，以及量產的進度也趨於保守，但無論是晶心科，或者 Arm 都持續布局產品的廣度，據了解，晶心科近期也將有小改款新品推出，鎖定高階應用持續搶攻市場。（本文由 MoneyDJ新聞 授權轉載；首圖來源：shutterstock）"