"近年來太陽能與風力發電成本可以用暴跌來形容，國際再生能源機構（IRENA）指出，綠能安裝成本正逐年下滑，預計 2021 年陸上風電的成本將會降到每度電 0.043 美元（約新台幣 1.29 元），太陽能則是 0.039 美元（約新台幣 1.17 元），跟 2019 年相比分別下降 18% 與 42%。也就是說，太陽能與風力發電電廠的建設成本將會比燃煤發電廠還要低，2021 年現有的 1,200GW 燃煤電廠營運成本可能會比新型大型太陽能電場還要昂貴，若用太陽能與風力發電取代最貴的那幾座 500GW 燃煤電廠，就可以省下 1.8GW 的二氧化碳排放量，約等於 2019 年總碳排的 5%。隨著太陽能與風力發電裝置量逐年增加，已有許多地方過著無燃煤電力的日子，像是英國自 4 月以來，已經有 54 天、774 小時沒有使用燃煤發電，不過這也是因為一連串的巧合：今年英國春季異常地晴朗，同時英國也因為疫情，用電需求降低。IRENA 認為綠能成本下降的主因為技術成熟與規模擴大，研究指出，自 2010 年以來，太陽能成本已下降 82%，聚光式太陽能降 47%，陸上風電與離岸風電成本則降了 39% 與 29%。IRENA 指出，電廠競標結果也顯示，綠能成本下降趨勢勢不可擋，離完全淘汰燃煤發電愈來愈近。以最近的競標案來說，最近阿拉伯聯合大公國（UAE）阿布達比 Al Dhafra 電廠就憑藉當地優渥的日照條件與投資環境，創下每 KWh 1.35 美分（換約新台幣 0.4 元，4 角）最低價。杜拜能源諮詢公司 Qamar Energy 創辦人 Robin Mills 表示，過去中東國家主要依靠天然氣與石油等燃料為主的火力發電廠，但現在太陽能也可以滿足日益提高的用電需求。而 IRENA 也對再生能源也寄予厚望，IRENA 總幹事 Francesco La Camera 指出，武漢肺炎（COVID-19）爆發後，再生能源有望成為各國振興經濟的骨幹之一，我們已經抵達能源轉型重要轉捩點。不過國際能源署（IEA）對此持有不同看法，表示由於製造廠與工廠停擺，再生能源建設工作延遲許多，或許今年太陽能與風力發電會出現首次的負成長。不過可以確定的是，再生能源的成本確實愈來愈低，IRENA 指出，2030 年太陽能和風能的成本都會比傳統能源便宜。（首圖來源：Flickr/Gerry Machen CC BY-ND 2.0）"