"在當前武漢肺炎病毒疫情在全球爆發的情況下，各國面對瞬間大量增加的病患，也使得對醫療設備的需求大幅提升。而在這樣的情況下，供應醫療設備零組件的廠商防疫商機也一併湧現，近期就陸續傳出接獲相關零組件的急單的消息。根據平面媒體報導，國內 NAND Flash 控制 IC 大廠群聯近日就傳出接獲相關急單的狀況，而且必須要緊急在一週內供貨的情況下，緊急攜手晶圓代工大廠聯電合作，以最快超急件的方式投片量產，以供應相關的市場需求。根據《工商時報》的報導，在武漢肺炎疫情在全球延燒之後，各地對於醫療設備的需求大增。其中，群聯所生產的醫療用 NAND Flash 儲存裝置訂單湧入，而且在疫情爆發後，相關的嵌入式儲存裝置需求也隨之大幅增加，使得儲存設備控制 IC 需求也隨之爆發。因此，為應付市場上的需求，群聯與晶圓代工大廠聯電攜手合作，以最快超急件的方式投片量產，並且依產品的不同分別由聯電的 8 吋與 12 吋廠來生產，希望可以在最短時間內出貨，協助全球醫療體系獲得足夠的醫療器材。群聯董事長潘建成對此表示，過去以來，一直都持續耕耘醫療市場的群聯，每年出貨量在 200 萬顆 IC 上下。不過，因為醫療市場的特性是少量多樣，公司內不會有太多的庫存。所以，這次在上週接到歐美市場過來的訂單之後，在公司內已經沒有庫存的情況之下，群聯內部隨即動員投入生產。潘建成進一步表示，而雖然這次急單約只有幾十萬顆的量，但是因為群聯有資金與設備，才能夠立即的應付這樣的急單。反觀其他較小規模的廠商，則根本無法進一步生產。另外，因為是急單需求，營收將會在當季入帳。而雖然本次急單的量對於群聯的貢獻度不大，但是對於群聯的產品曝光度卻會有大大的提升，使得未來群聯要長久耕耘醫療市場來說將有絕對的幫助。(首圖來源:科技新報攝)"