"主要投資醫療保健產業的美國投資銀行 SVB Leerink 3 日表示，吉利德科學公司（Gilead Sciences）治療武漢肺炎的實驗性藥物「瑞德西韋」（remdesivir），有望在 2022 年前創造超過 70 億美元的年銷售額，原因是各國政府將爭相儲備該藥物，以防範未來爆發第二波疫情。路透社、《The Street》報導，經臨床試驗證實，瑞德西韋具有改善武漢肺炎患者病況的成效。在美國、印度和南韓，瑞德西韋已獲准可用於重症患者，部分歐洲國家正展開瑞德西韋治療武漢肺炎的恩慈療法（Compassionate use）研究。吉利德尚未公布瑞德西韋的定價。SVB Leerink 分析師 Geoffrey Porges 將吉利德的股票評級調升至「超越大盤表現」（outperform）。他估計，瑞德西韋在美國市場的定價，可能落在每個療程 5,000 美元，歐洲為每個療程 4,000 美元，在其他市場約為 2,000 美元。5 月 1 日，瑞德西韋獲得美國食品藥品管理局（FDA）的緊急使用授權，可用於治療武漢肺炎重症患者。吉利德表示，將捐出 150 萬劑瑞德西韋，協助各國對抗疫情。Porges 研判，瑞德西韋將於今年底前開始商業銷售，而各國政府將於明年底開始儲備瑞德西韋，2022 年銷售額預估可達近 77 億美元，其中一半可能來自政府的儲備合約。根據美國約翰•霍普金斯大學(Johns Hopkins University)的統計數據，全球武漢肺炎病例數現已超過642萬例，死亡人數為38.4萬人。其中，美國逾185萬人確診、死亡逾10萬人，是全球疫情最嚴重的國家。截至 6 月 3 日收盤，吉利德股價上漲 1.56%、收 74.40 美元，今年以來大漲 14.50%。相較之下，大盤標普 500 指數累計下挫 3.34%。（本文由 MoneyDJ新聞 授權轉載；首圖來源：shutterstock）"