"因 3 月 20 日開賣的熱門遊戲《集合啦！動物森友會》持續熱賣，加上有新遊戲軟體開賣推升買氣，帶動 Switch 系列機種（一般版 Switch＋小型廉價版機種 Switch Lite）日本銷售量倍增，週銷售量衝破 10 萬台。日本遊戲總合情報媒體 Famitsu 4 日晚間公布統計數據指出，Switch 系列機種在日本市場雖持續缺貨，不過因「動森」持續熱賣，加上新遊戲軟體《異度神劍 終極版》（Xenoblade Chronicles: Definitive Edition）開賣推升買氣，激勵 Switch 系列機種 5 月 25~31 日在日本市場的銷售量較前一週增 105% 至 10 萬 7,593 台，週銷售量連續第 5 週稱霸日本遊戲機市場，且為 5 週來首度突破 10 萬台。一般版 Switch 上週日本銷售量較前一週暴增 107% 至 7 萬 3,117 台，小型廉價版機種 Switch Lite 銷售量暴增 100% 至 3 萬 4,476 台。上週《動森》日本銷售量約 10.3 萬套，居遊戲軟體銷售排行之冠，自開賣來週銷售量持續維持在 10 萬套以上；5 月 29 日開賣的《異度神劍 終極版》以約 9 萬套銷售量位居銷售排行第二。另外，上週 Sony PS4 系列機種日本銷售量較前一週大增 56% 至 5,867 台。PS4 銷售量暴增 244% 至 3,264 台，支援 4K 的 PS4 Pro 銷售量下滑 8% 至 2,603 台。據 Yahoo Finance 報價顯示，於美國掛牌的任天堂 ADR 4 日上揚 1.24% 收 52.09 美元。於日本東證一部掛牌的任天堂 4 日上揚 1.37% 收 45,240 日圓，創 5 月 7 日以來收盤新高水準。（本文由 MoneyDJ新聞 授權轉載；首圖來源：任天堂）"