"工研院與台大醫院新竹生醫園區分院、新竹馬偕醫院合作開發正壓式檢疫亭，其具有安全設計、採檢量高、節能舒適、獨立潔淨、組裝迅速等五大特色；特別是以台灣十多年來在建置 IC 晶圓廠及光電廠無塵室的優勢與經驗下，打造出潔淨度優於醫院外科手術室，媲美全球最潔淨之檢疫亭。盼協助國內外醫護防堵疫情，以 「Taiwan Helps, ITRI Helps」 的精神，給予國際社會支援，為世界盡一份心力。工研院指出，正壓式檢疫亭具備五大優點，首先是空氣只能由內往外送，受污染空氣進不去檢疫亭，醫護採檢零風險，只需戴口罩，無需全副武裝。第二是「採檢量高」，檢疫亭雙面設計，一小時至少可採 12 位，在疫情緊張時，一天可採檢數達 240 位，效率高過南韓平均 70 人次。第三是「節能舒適」，檢疫亭內裝設冷暖氣機，無論是酷暑或寒冬，24 小時恆溫恆濕維持亭內舒適溫濕度，運用智慧節能科技，1 天電費也不超過 60 元。第四是「獨立潔淨」，檢疫亭潔淨度為 Class 1000 無塵室等級，優於醫院外科手術室，媲美全球最潔淨；而類似電話亭獨立設計可減少相互感染疑慮。第五個特色是「組裝迅速」，檢疫亭組裝僅需兩天，利於快速佈建。工研院副院長彭裕民表示，感謝台大生醫分院與新竹馬偕提供合作機會，也期望未來正壓式檢疫亭能夠幫助更多國內醫護人員在零風險的環境下採檢。而建置一座正壓式檢疫亭需有跨領域的關鍵六大系統組件，大部分都來自台灣製造的供應鏈，若其他國家有需求，也會將工研院跨領域整合的防疫科技攜手產業輸出海外。台大新竹生醫園區分院院長余忠仁說，正壓式檢疫亭能夠有效杜絕醫護人員與病患交叉感染風險，而且也不需再穿著全套式防護衣，省下耗時耗力的穿脫時間，讓醫護人員可以放心將手伸進病人口中取得咽喉檢體，甚至可近距離與患者進行問診等。面對未來可能出現的疫情狀況，正壓式檢疫亭可大大提高醫療院所的篩檢能量。新竹馬偕醫院醫務部主任蔡維謀表示，工研院開發的正壓式檢疫亭，不只是從工程師角度出發，而是與第一線採檢醫生討論，蒐集採檢可能遭遇的問題後，找出解決方案融入設計當中，確保正壓式檢疫亭可以接地氣，符合實際採檢需求，讓醫師與受檢者可以在安全、安心且舒適的情形下進行採檢。正壓式檢疫亭的開發是工研院與馬偕醫院很有建設性的合作成果，希望未來也能跟工研院有更多類似的合作模式。(首圖來源:工研院提供)"