"電力設備大廠華城電機打造充電站品牌，強攻電網營運，首座旗艦站在台北內湖登場，預計 7 月 1 日營運，今年底前將建置 150 座充電站。華城電機看好台灣電動車產業趨勢，先前切入電動車充電設備供應鏈，也積極拓展成為充電網路營運商，預計今年底前在全台建置 5 座快充站及擴點 150 座充電站。華城為跨足充電站營運市場打造充電站品牌，投資新台幣千萬元在台北市內湖區建置首座電動車充電停車場，6 月起開放所有電動車免費停車充電，將於 7 月 1 日正式營運。旗艦站停車場全數車位上方，設有太陽能車棚，停車場內也配備鋰電池儲能系統，將再生能源所創造的電力，運用在滿足場內相關設備的運作需求。華城電機分析，電動車若能普及，須解決民眾對駕駛電動車的里程焦慮，因此訂定發展「充電服務」的營運策略。華城電機執行長許逸晟表示，身為電動車充電服務營運商，華城進一步推出任何廠牌電動車皆可充電的充電站，協助提高台灣電動車充電樁的分布密度。對於未來拓點策略與規劃，許逸晟指出，目前除了在高速公路休息站或鄰近交流道建立快充站，在車主會長時間停留的場域廣布交流充電樁。目前華城除了與賓士合作，為賓士 EQC 車主提供家用交流電壁掛式充電器的場勘與安裝服務，近期也協助中華賓士關渡展示中心、中華賓士台中河南路展示中心、賓航賓士中和展示中心及台隆賓士展售中心，提供賓士 EQC 車主 DC 直流快速充電服務。（作者：鍾榮峰；首圖來源：華城電機）"