"中國長期鎮壓新疆維吾爾族，是美國對中國進行制裁的原因之一。美國商務部上月 33 家中國企業和機構列入制裁名單，阻止這些實體取得美國技術，理由是其侵犯人權或對美國國安構成威脅，這項措施將於 6 月 5 日生效。路透社 4 日報導，美國政府指控，多家中國企業涉及重大侵犯人權行為，協助北京監控新疆維吾爾族，或為中國軍方採購物資的管道，並與大規模殺傷性武器有關。5 月 22 日，美國商務部提出制裁名單，大多集中在人工智慧（AI）和臉部辨識產業，其中包括雲從科技、東方網力、奇虎 360 等中國高科技企業。這項管制措施生效後，美國企業向受制裁企業出售商品和技術時，必須事先申請並獲得許可，藉此防止北京透過民間供應鏈取得美國技術及產品。對於美方最新制裁，中國外交部發言人 5 月 25 日回應，美方將中國有關企業、機構和個人列入「實體清單」，泛化國家安全概念，濫用出口管制措施，違反國際關係基本準則，干涉中國內政，損害中方利益。中方對此表示強烈不滿、堅決反對，新疆事務純屬中國內政。CNN等外媒報導，5 月 27 日，眾議院以 413 比 1 的票數，壓倒性通過《2020 年維吾爾人權政策法案》（Uyghur Human Rights Policy Act of 2020），要求對鎮壓維吾爾族人的涉案官員進行制裁，當中特別點名中共新疆書記陳全國，為該法案的首要制裁目標。據聯合國估計，被拘留在難民營的新疆穆斯林超過1百萬人。6 月 2 日，眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）將法案送出國會，待美國總統川普（Donald Trump）正式簽署生效。（本文由 MoneyDJ新聞 授權轉載；首圖來源：Flickr/U.S. Department of Agriculture CC BY 2.0）"