"火星與地球不同的是，沒有全球磁場保護免受太空惡劣環境影響，但它確實有局部感應磁場。最近研究人員繪製出令人難以置信、詳細的電流分布圖，這些電流是火星形成感應磁場的原因，使科學家更了解火星數十億年間如何失去大部分大氣層，以及現在太陽風與火星磁層如何產生相互作用。科羅拉多大學的行星科學家 Robin Ramstad 說，這些電流和火星大氣逸散有很大關聯，大氣逸散使火星從本來可以維持生命的世界變成荒涼的沙漠。「我們正致力分析這些電流，研究從太陽風獲取多少能量，並為大氣逸散提供多少動力。」研究小組分析火星大氣與揮發物演化任務探測器（簡稱 MAVEN）的 5 年數據，繪製電流分布圖，顯示出電流在火星周圍形成嵌套的雙環結構，並環繞火星的白天和黑夜。基於 3 年前 MAVEN 發現的獨特磁尾，科學家發現這些電流與太陽風相互作用，導致太陽風包圍火星，並像籃球周圍的義大利麵一樣圍繞火星流動。Ramstad 說，火星大氣層的行為有點像閉合電路的金屬球。電流在高層大氣流動，最強的電流層持續存在於行星表面上方 120~200 公里。研究已發表在《自然天文學》期刊（Nature Astronomy）。▲ NASA 的 MAVEN 探測器進入火星軌道 5 年後，利用任務觀測資料繪製出火星大氣的電流分布圖。（本文由 台北天文館 授權轉載；首圖來源：NASA）"