"ADP 最新就業報告稱，由於疫情衝擊美國經濟，5 月份私部門又裁掉了 276 萬名勞工。其中大型製造業的裁員情況最嚴重，據調查涵蓋過半失業。不過這個數字遠遠低於經濟學家所預期的 875 萬，雖然仍然嚴重，但與原先相比被視為裁員潮即將結束的訊號。事實上，目前這樣的現象該如何解讀還沒有定論，但如 5 月 ISM 服務業指數跌幅的確正在收斂中。這項報是 ADP 與穆迪分析公司共同合作發布，屬於非官方研究，統計方法也不甚明朗。但目前意見仍普遍樂觀，儘管與上月數據落差過大是相當罕見的現象，但由於目前美國已有許多州開始重新開放企業，4 月份失業人數應該是高峰無誤。（Source：Google 財經）不過仍有經濟學家懷疑這些數據的可靠性，帕特農總體經濟學家 Ian Shepherdson 就表示，ADP 的研究可能不具有代表性，在勞動力市場急遽改變下，其數學模型並不可靠，投資人對這數據應抱持審慎的態度，將下來發布的官方報告可能就沒那麼好看。不過他也表示，5 月份零售業的確有望觸底反彈，整體來講情勢也未必很差。至少目前道瓊指數已連續 3 天上漲，且漲幅高達 527 點。標普 500 指數更是已連續 4 日收高，是自今年 2 月以來最長的連勝紀錄。目前股市由波音領漲，科技股表現也沒有太差，重啟經濟仍然壓過暴亂的影響，只要週末的官方數據不要太打臉，樂觀情緒仍有望繼續延續下去。但目前市場風險也不只國內，川普的威信若真被動搖，國際政治恐怕還會有更大的變化在前方等著。（首圖來源：Flickr/The White House CC BY 2.0）"