"旺宏電子董事長吳敏求 2019 年 8 月宣布捐贈成大創校以來單次捐贈最大金額 4.2 億元興建「成功創新中心─旺宏館」， 6 月 3 日正式舉行動土典禮，未來該院將以「跨領域整合」的全新運作機制，開啟人工智慧創新應用及跨域人才培育的全新篇章。另外，吳敏求也宣布，旺宏電子將另捐贈成大 10 億元，以每年 1 億、連續 10 年的方式，支持敏求智慧運算學院積極延攬國際傑出人才及學院運作，以發揮全球影響力。吳敏求在致詞時指出，旺宏電子 2 日召開董事會時通過每年將捐贈 1 億元、連續 10 年予成大，比照教育部推動的計畫，讓智慧運算學院可以有充分經費積極招聘國際傑出人才到成大任教，激勵教研成果，帶動台灣科技產業發展，智慧運算學院的成立，也希望能打破學術界的門戶之見，讓成大九大學院都能因而受惠回饋到不同的應用領域，這不僅是對成大，對未來科技產業創新發展意義重大，對整個台灣也是很重要的事。吳敏求表示，智慧運算學院未來的目標主要有兩大面向：第一是希望建立 computer architecture (電腦架構) 的能量。因為台灣產業的發展比較偏向代工，較缺乏真正的 pioneer processor (先進的處理器) 開發。第二是期望成大找到真正的 mathematician (數學專家)，原因在於 30 年前，旺宏是全球半導體業中第一個將 Big Data 大數據概念導入半導體生產，對客戶的品質服務從 PPM (百萬分之一)標準升級至 PPB (十億分之一)。所以，運算學院很重要的部分即是 mathematician，因為系統最重要的是 algorithm (演算法)，近年來很夯的 AI 概念，A 指的不是 Artificial，而是 algorithm，algorithm 所代表的意義就是 mathematician，若能將 algorithm 和 mathematician 相互結合，智慧運算學院一定能顯現出不一樣的特色。「敏求智慧運算學院」預計 109 學年度招生，不設系所，改以學分學程、學位學程靈活教學，並依重點發展目標設跨領域研究中心。學分學程強調以運算為核心的基礎學科課程，並搭配不同專業基礎與應用課程。學位學程以跨領域碩博士學位為核心，兼顧科學知識、運算技術與系統整合的能力。目前正規劃大學部不分系智慧運算學分學程及 AI 機器人碩士學位學程、智慧生醫碩博士學位學程、智慧運算工程碩博士學位學程。專為醫學院學生或生物科技領域學生設計的「智慧生醫學分學程」109 年 8 月起開放成大學生選讀。此學院在教師聘任上也有創新做法，除了搭配自籌資金提供包含薪資等具競爭力的獎勵措施以延攬國內外知名人士外，更將以校內法人的概念推動校內教師之合聘，目前已由電機系、機械系、統計系與數學系等近 20 位合聘師資組成堅強運算技術核心團隊。敏求智慧運算學院還將與產業緊密鏈結，規劃以新型態的產業聯盟方式運作，讓會員廠商在學院的教學與研究都能參與。吳誠文表示，如此一來，雙專長人才也具備扎實的實務訓練，對企業帶來高價值，並拉近大學與社會的距離，也呼應教育部鼓勵大學創新與發展特色的政策。「成功創新中心─旺宏館」 位於成大勝利校區，由成大傑出校友張清華建築師設計，基地與舊圖書館 K 館（現在的未來館）相連，兩館間設有廊道，同時也會塑造出新的廣場，串連既有校園動線與開放空間。1 樓是國際會議廳與展示廳，2、3 樓為小型研究室與開放討論空間，4 樓為敏求智慧運算學院總部，是一個結合運算科學、人工智能、數據科學及相關領域跨學科的學院，並以培育運算專長與領域專業「雙專長」人才為目標。提供跨領域教師進駐，探討研究未來議題。(首圖來源:旺宏電子提供)"