"記憶體模組廠威剛 4 日表示，在個人電腦需求穩定及各國經濟活動逐步復甦下，2020 年 5 月份的合併營收強勁回溫，較 2019 年同期增 42.55%，金額來到新台幣 25.68 億元，也同樣較 4 月份增加 26.29%。創近 17 個月來單月次高紀錄。而威剛 4 日收盤時也大拉尾盤，收盤價也來到 57.7 元的價位，上漲 1.1 元，漲幅為 19.4%。威剛表示，在 5 月份營收中，固態硬碟 (SSD) 的銷售再創新高，5 月 SSD 產品營收達到 9.37 億元，較上個月成長近 8 成，營收比重也重回 3 成以上，來到 36.47%。累計，威剛 2020 年前 5 個月的合併營收共 117.87 億元，較 2019 年同期增 17.38%。其 DRAM 產品營收比重 48.51%，非 DRAM 產品營收比重 51.49%。威剛進一步指出，雖然歐、美及東南亞國家尚未全面解封，但隨著各國疫情控制良好，5 月份客戶備貨動能轉佳，包括 DRAM 模組、SSD 及外接式硬碟等產品營收都較上個月顯著成長。整體而言，5 月 DRAM 產品營收比重 49.51%；非 DRAM 產品營收比重5 0.49%。另外，威剛之前也表示，其下電競品牌 XPG 在正式跨入電競筆電市場之後，新推出 XPG XENIA 電競筆電，以高規格標配搶進高效能電競筆電市場，增加 XPG 品牌系列產品覆蓋度全面升級，期能為電競玩家提供更完整及更優化的遊戲體驗，也為 XPG 擴增電競粉絲群；高毛利率的品項持續增加，也讓威剛長期的營運獲利率可望逐年看漲。(首圖來源:科技新報攝)"