"Mini LED 顯示技術逐漸打入主流應用市場，除了已開賣的筆電、電競顯示器，還有眾所期待的蘋果新 iPad 及 Macbook，不少國際電視品牌也準備推出搭載 Mini LED 多區背光的高階電視。最受注目的供應商便是台灣 LED 晶片大廠晶電。為了即將起飛的 Mini LED 顯示應用，晶電今年大幅增加資本支出至新台幣 60 多億元，其中 50 多億元投入 Mini LED 產能建置，當中又有八成是用於採購機台設備，預計今年底或是明年第一季裝機完成。新添購的設備包括少部分用於擴充覆晶（flip chip）產能的前段機台，不過，推動 Mini LED 量產的後段設備，才是本次採購的核心。後段製程設備包括高速轉移打件及點測分選，雖然原有的機台也能處理 Mini LED，但速度跟良率遠不及新設備，因此強化後段製程設備，便成為晶電衝刺 Mini LED 量產的關鍵。目前專注於 Mini LED 後段設備的廠商包括能提供高速打件的 K&S 及梭特科技、支援巨量轉移及接合技術的 ASM 太平洋，還有專精於 LED 晶粒點測分選技術的惠特等。由於 Mini LED 顯示技術使用的晶粒數量增加，為提升整體良率並減少後續修復成本，對後段的挑揀的需求因此大幅提升，刺激檢測及分選設備廠商的商機，供應商惠特可望在此波 Mini LED 增長的過程受惠。（本文由 LEDinside 授權轉載；首圖來源：pixabay）"