"約 350 萬年前，銀河系中心的超大質量黑洞曾釋出巨大能量，而當時的光芒現已跑出銀河系，照亮了環繞銀河系的巨大帶狀氣體，即麥哲倫星流。位於銀河系中心的超大質量黑洞人馬座 A* 多數時間都很安靜，不容易被觀察到活動，因此一有任何動靜都會引來科學家格外關注，而當天文學家利用哈伯太空望遠鏡看向我們銀河系遠郊時，發現這個安靜的超大質量黑洞曾在 350 萬年前爆出亮光、並且當時的光已經抵達銀河系外，照亮銀河系 2 個衛星星系：大麥哲倫星雲（LMC）、小麥哲倫雲（SMC）以及麥哲倫星流（Magellanic Stream，註）。科學家認為，人馬座 A* 當時釋出巨大能量、爆出亮光，可能跟一個高達太陽質量 10 萬倍的巨大氫雲有關，當雲氣降到中心黑洞附近旋轉的吸積盤後，物質高速摩擦而從銀河系盤面北、南方往太空深處射出紫外線輻射錐。而利用哈伯太空望遠鏡儀器，科學家能看到類星體發出的紫外線電離原子的「指紋」，美國太空望遠鏡科學研究所（Space Telescope Science Institute，STScI）團隊便發現，從盤面南方發出的輻射錐照亮了離銀河系中心達 20 萬光年的麥哲倫星流，剝離原子電子使氫離子化（足以製造 1 億個太陽），顯現超大質量黑洞威力之極。350 萬年前，人類祖先已出現在非洲平原，假如他們也會抬頭欣賞夜空，那麼他們很可能看到夜空中明亮的閃光。新論文發表在《天文物理期刊》（The Astrophysical Journal）。（首圖來源：NASA）"