"隨著人們對生活品味的提升，對於硬體設備的要求不僅要美觀更要輕巧，在許多居家或個人工作環境中，傳統笨重的電腦主機，已漸漸被體積迷你的 NUC （Next Unit of Computing） 所取代。近期 Intel發表新一代的 NUC，其處理器與顯卡等硬體配備大幅升級，但在訴求整體外形輕巧的前提之下，須內建高瓦數卻小體積的高密度電源; 而為滿足使用環境的限制，系統亦要求整機能夠散熱佳且噪音低。 這款500瓦全數位電源供應器（FSP500-30AS）的最大特色，使用者可透過 PMBus 韌體程式，調整電源本體的輸出/輸入電壓、輸出/輸入電流、輸出功率與風扇轉速，更可對電源的保護組態，如過電壓（OVP）過電流（OCP）的觸動數值進行微調設定，並內建 12V/+3.3V/+5Vsb 三組輸出，滿足高階電玩設備或是工作站使用者的彈性需求。全漢一向是資通訊產業廠商最信賴的電源供應商，因為擁有豐富的研發資源、提供專業的客製服務，且具有硬體與韌體的整合能力，因此自 1997 年起，即與 Intel 成為策略合作夥伴，共同開發最新規格的電源產品。2016 年，全漢推出全球第一顆可商業量產的 65W NUC 專用外接式電源; 2020 年，更為Intel 量身打造高階 NUC 使用的全數位電源供應器。全漢是 NUC 專用電源的設計專家，目前產品包括 65 瓦到 90 瓦的外接式電源、500 瓦 Flex ATX 電源、650瓦 SFX 電源，NUC 製造商可依據系統需求，採購適用的電源產品，也歡迎與全漢的業務經理聯繫，為您提供專屬的客製化服務。註一 : 40 dB 約等同圖書館內的低語聲\n欲瞭解更多全漢產品資訊，請至:關於全漢FSP\n全漢（3015）創立於 1993 年，名列世界知名電源供應器製造大廠。擁有超過 400 人專業研發技術團隊及堅強的生產能力，完整的產品線，解決使用者不同的電源供應需求。已超過 480 個機種通過 80 PLUS 認證，成為全球通過 80 PLUS 認證最多的廠商，不斷提供最佳的環保高品質電源產品給消費者，讓使用者在享受科技的同時，也為地球環保盡力。  "