"根據外電報導，目前正在準備發表會的 Sony PS5 新款遊戲機，其搭載在其中的 AMD 客製化處理器即將進入大量出貨的階段，隨著供應鏈中的後段 IC 封裝測試廠將在 6 月 7 日開始向下遊廠商出貨該處理器，其後續的出貨量也將逐漸提升，並預計在第 3 季進入出貨的巔峰時期。根據之前所公布，Sony PS5 所搭載的 AMD 客製化處理器，以台積電的 7 奈米製程技術所生產，採用 AMD Zen 2 架構，GPU 架構為 RDNA 2，為擁有 8 核心的處理器。其處理器最高運算時脈為 3.5GHz，還同時整合了 36 個 GPU 運算單元，並支援以 RDNA2 架構的 Ray Tracing 功能。巧合的是，Sony PS5 的競爭對手，微軟的 Xbox Series X 新一代遊戲產品也是採用該處理器。日前，Sony 的 PS5 原定在美國時間 6 月 4 日正式發表，而 Sony 互動娛樂的執行長兼總裁 Jim Ryan 也發出了邀請函。因此，為了趕上發表會後的正式發售，供應鏈中的後端積體電路封裝和測試服務商傳出，將在 6 月 7 日的這一週向下遊的合作夥伴出貨 Sony PS5 所需的處理器。因此，從外媒的報導來看，Sony PS5 所搭載的處理器已經開始進入發貨的準備階段。不過，之前原定在美國時間 6 月 4 日發布 Sony PS5 的消息，據稱是因為受到當前美國國內動亂的影響，因此延後了發表會的時間。日前在 Sony 的官網上，Sony 也更新了 PS5 發表會的相關消息。只是，官方並未公布確實發表會延後的時間，而且何時發布目前還不得而知。另外，就目前來看，市場人士認為一旦供應商開始對處理器開始發貨，則發表會的延後應該不會對供貨有任何的影響，畢竟這已經確定要做的事情了。(首圖來源:視訊截圖)"